Задания на практическую работу № 14
1. Необходимо реализовать консольное приложение, позволяющее
манипулировать строкой, разбив ее на элементы путем использования
регулярных выражений.
2. Написать регулярное выражение, определяющее является ли данная
строка строкой "abcdefghijklmnopqrstuv18340" или нет.
a) пример правильных выражений: abcdefghijklmnopqrstuv18340
b) пример неправильных выражений:
abcdefghijklmnoasdfasdpqrstuv18340.
3. Дан текст со списками цен. Извлечь из него цены в USD, RUВ, EU.
a) пример правильных выражений: 25.98 USD.
b) пример неправильных выражений: 44 ERR, 0.004 EU.
4. Дан текст, необходимо проверить есть ли в тексте цифры, за
которыми не стоит знак «+».
a) пример правильных выражений:(1 + 8) – 9 / 4
b) пример неправильных выражений: 6 / 5 – 2 * 9
115
5. Написать регулярное выражение, определяющее является ли данная
строчка датой в формате dd/mm/yyyy. Начиная с 1900 года до 9999 года.
a) пример правильных выражений: 29/02/2000, 30/04/2003, 01/01/2003.
b) пример неправильных выражений: 29/02/2001, 30-04-2003, 1/1/1899.
6. Написать регулярное выражение, определяющее является ли данная
строчка допустимым (корректным) е-mail адресом согласно RFC под номером
2822.
a) пример правильных выражений: user@example.com, root@localhost
b) пример неправильных выражений: myhost@@@com.ru, @my.ru,
Julia String.
7. Проверить, надежно ли составлен пароль. Пароль считается
надежным, если он состоит из 8 или более символов. Где символом может быть
цифр, английская буква, и знак подчеркивания. Пароль должен содержать хотя
бы одну заглавную букву, одну маленькую букву и одну цифру.
a) пример правильных выражений: F032_Password, TrySpy1.
b) пример неправильных выражений: smart_pass, A007.
8. Напишите метод filter, который принимает на вход массив (любого
типа) и реализацию интерфейса Filter c методом apply(Object o), чтобы убрать из
массива лишнее. Проверьте как он работает на строках или других объектах.
9. Постройте частотный словарь9 букв русского (или английского)
алфавита. Здесь не имеет значения проблема выбора и анализа корпуса языка,
достаточно будет взять текст небольшой длины).